1. 在使用java泛型过程中，往往也用到继承的方式，但通过以下方式却无法达到继承的效果，这样使用直接导致编译失败：
List<Number> list = new ArrayList<Integer>();
虽然Integer继承自Number，但List<Integer>与List<Number>并没有继承关系。

2. 那么要实现诸如List<Integer>与List<Number>的继承关系应该怎么办呢？于是协变&逆变便闪亮登场了。

3. 首先看协变&逆变的定义
协变：通过类型转换关系来描述协变，如果A继承自B，那么f(A)继承自f(B), 则称f(.)为协变的。java中协变关系是通过extends来表示的，如List<? extends E>
逆变：通过类型转换关系来描述逆变，如果A继承自B，那么f(B)继承自f(A),则称f(.)为逆变的。java中通过super来表示逆变关系，如List<? super E>
不变：如果A继承自B，f(A)与f(B)没有继承关系，则f(.)是不变的。如List<E>。java中协变关系是通过extends来表示的，如List。

4. 通过liskov替换原则来理解协变与逆变，liskov替换原则(所有使用基类的地方，都必须能透明地使用其子类的对象)包含以下几个含义：
 1）子类完全拥有父类的方法，且子类必须实现父类的抽象方法；
 2）子类可以拥有（增加）自己的方法
 3）子类覆盖或实现父类的方法时，方法的形参要比父类要求更加宽松；
 4）子类覆盖或实现父类的方法时，方法的返回值要比父类的要求更加严格。

 4.1 协变关系
 List<? extends Number> list = new ArrayList<Integer>();
 虽然可以这样定义，但是当用list.add(1)是却报错，因为虽然形式上ArrayList<Integer>是List<? extends Number>的子类，但ArrayList<Integer>只是其众多子类中的一个特例（只是众多子类中的一个备胎）。所以用add（1）会出现编译错误。为了使编译通过，可以使用super关键字：
 List<? super Number> list = new ArrayList<Object>(),这样使用list.add(1),list.add(1.2)就是合法的了。
 
 List<? super Number>表示list所持有的类型是Number与Number子类中的一种。所以extends确定了类型的上界；而super确定了类型的下界。
 
 5. extends与super如何选取？
 在effactive java给出了这样的答案：PECS(Get and Put)， 
 PECS：producer-extends,consumer-super
 1. 要从泛型中读取数据时，用extends -----Get
 2. 要向泛型中写入数据时，用super ------Put
 3. 既要向泛型中写入又要读取时，就不能用通配符
 
 使用extends的做法举例：
        List<MyObject> list = new ArrayList<>();
        List<? extends MyAbsBase> r = list;
        
        List<Integer> iii = new ArrayList<>();
        List<? extends Number> lll = iii;
 使用super的做法举例：
		List<? super Number> in = new ArrayList<>();
        in.add(new Integer(1));
        in.add(1.5);
